You found me, and I'm willing to give myself to you.
Kau temukan aku, dan aku bersedia memberikan diriku padamu.
This is the token that proves I belong to you.
Ini tandanya aku milikmu.
Hey.
Hai.
What's your name?
Siapa namamu?
Ha Keumbok?
Di Keumbok?
Oh.
Oh.
You're awake?
Kamu sudah bangun?
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Of course. Who am I?
Tentu saja. Siapa aku?
Oh, school.
Oh, sekolah.
Oh, you're getting food from the canteen?
Oh, kamu mendapat makanan dari kantin?
Yes, you're right. The goblin woke up.
Ya, kau benar. Goblin itu bangun.
[The Story of Bihyung]
[Kisah Bihyung]
[Hwang Jaewook]
[Hwang Jaewook]
[Lee Chamin]
[Lee Chamin]
[Kang Chanwoo]
[Kang Chanwoo]
[Nam Taekjun]
[Nam Taekjun]
[Seo Heesun]
[Ini Heesun]
[The Story of Bihyung]
[Kisah Bihyung]
His energy is back.
Energinya kembali.
Are you crazy?
Kamu gila?
Everything's normal.
Semuanya normal.
There is no problem!
Tidak ada masalah!
It's not like she did anything.
Bukannya dia melakukan apa-apa.
How could you make him take such a risk while I was away?
Bagaimana kau bisa membuatnya mengambil risiko seperti itu saat aku pergi?
It's all thanks to me that you came back!
Semua berkat aku kamu kembali!
You even found the owner you've been waiting for a thousand years.
Anda bahkan menemukan pemilik yang telah Anda tunggu selama seribu tahun.
Shall we go for a round?
Bagaimana kalau kita pergi minum?
Gildal!
Gildal!
Don't give it to her.
Jangan berikan padanya.
Give it to me.
Berikan padaku.
If you give it to her, you're dead.
Jika kau memberikannya padanya, kau mati.
Don't you know how to respect the elderly?
Apakah kamu tidak tahu cara menghormati orang tua?
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
Give it to me!
Berikan padaku!
Did you do anything? You don't deserve the banana milk!
Apa yang kamu lakukan? Kamu tidak pantas mendapatkan susu pisang!
Give it to me!
Berikan padaku!
Don't give it to her!
Jangan berikan padanya!
You did nothing!
Kamu tidak melakukan apa pun!
So what!
Jadi apa!
It's all on you, right?
Itu semua tergantung padamu, kan?
W-W-What are you doing?
WW-Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm sorry. Take it off. I'll wash it for you.
Maaf. Lepaskan. Aku akan mencucinya untukmu.
W-W-Wash what?
WW-Cuci apa?
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Given our relationship, there's no need to be shy.
Mengingat hubungan kita, tidak perlu malu.
Take it off.
Lepaskan itu.
What? "Our relationship"?
Apa? "Hubungan kita"?
What else can it be?
Apa lagi yang bisa dilakukannya?
What did you do while I was away?
Apa yang kamu lakukan saat aku pergi?
We ate together,
Kami makan bersama,
walked together,
berjalan bersama,
and went for a drive together. We did everything.
dan pergi jalan-jalan bareng. Kami melakukan segalanya.
How do you live with them?
Bagaimana Anda hidup dengan mereka?
These kids.
Anak-anak ini.
What did you eat?
Kamu makan apa?
Cheonggukjang.
Cheonggukjang.
You two had Cheonggukjang without me?
Kalian berdua makan Cheonggukjang tanpa aku?
Make things clear.
Buatlah semuanya jelas.
For both your sake and his.
Demi kebaikanmu dan kebaikannya.
Oh, right.
Oh, benar.
What should I do with this?
Apa yang harus saya lakukan dengan ini?
I don't know how this thing came into this life,
Aku tidak tahu bagaimana hal ini bisa terjadi dalam kehidupan ini,
but I don't feel anything from it.
tetapi saya tidak merasakan apa pun darinya.
It's just an accessory.
Itu hanya aksesori.
Okay.
Oke.
Take it as a souvenir.
Anggap saja sebagai kenang-kenangan.
People say goblins' things bring good luck.
Orang bilang benda-benda milik goblin membawa keberuntungan.
A souvenir?
Sebuah suvenir?
No matter how upsetting it is, it'll all pass.
Tak peduli betapa menjengkelkannya, semuanya akan berlalu.
I wish you good luck.
Saya doakan semoga beruntung.
Why does he need good luck?
Mengapa dia butuh keberuntungan?
He has me.
Dia mendapatkanku.
Ha Keumpoop, we only have a bright future ahead of us.
Ha Keumpoop, kita hanya memiliki masa depan yang cerah di depan kita.
Excuse me.
Permisi.
Why am I a VVIP?
Mengapa saya VVIP?
VVIPs are more important than VIPs.
VVIP lebih penting dari VIP.
I know that, too.
Aku juga tahu itu.
But, why are you cooking?
Tapi, kenapa kamu memasak?
Let me do it as usual—
Biarkan aku melakukannya seperti biasa—
Hey, you're the master now. You should act like one.
Hei, kamu sekarang master. Seharusnya kamu bersikap seperti itu.
How can you get your fingers dirty?
Kok bisa jarimu kotor?
You said you wanted kimchi soup.
Kamu bilang kamu ingin sup kimchi.
Wait.
Tunggu.
You know how to cook this?
Anda tahu cara memasaknya?
I'm Bihyung.
Saya Bihyung.
Impressive.
Menakjubkan.
How is it?
Bagaimana?
Isn't it good?
Bagus, bukan?
Mm.
Mm.
Yeah.
Ya.
You have quite the skill.
Anda punya keterampilan yang cukup.
Right?
Benar?
You can even make kimchi soup taste like honey water.
Anda bahkan dapat membuat sup kimchi terasa seperti air madu.
What?
Apa?
What's this?
Apa ini?
You can't even distinguish salt from sugar. How can you cook?
Kamu bahkan tidak bisa membedakan garam dari gula. Bagaimana kamu bisa memasak?
Give it to me.
Berikan padaku.
What?
Apa?
I'm going to throw it away. How can you eat this?
Aku mau buang aja. Kok bisa dimakan sih?
Don't you know that if you throw away food,
Tahukah kamu bahwa jika kamu membuang makanan,
you will have to beg for it in hell?
Anda harus memohonnya di neraka?
Yama may look fierce, but he's terrible at fighting.
Yama mungkin terlihat garang, tetapi dia buruk dalam bertarung.
I've beat him up a lot.
Aku sudah sering mengalahkannya.
If anything, I'll eat your portion. Move.
Kalau begitu, aku akan memakan bagianmu. Minggir.
Never mind.
Sudahlah.
If it's sweet, just add salty seasoning. Why throw it away?
Kalau manis, tinggal tambahin bumbu asin. Ngapain dibuang?
What a waste.
Sungguh sia-sia.
Here, try it.
Coba saja.
It's salty and sweet. It's perfect.
Rasanya asin dan manis. Sempurna.
Smile.
Senyum.
Bihyung!
Bihyung!
You look very close to Ha Keumbok.
Anda terlihat sangat dekat dengan Ha Keumbok.
When I wasn't around, it seems like you two had a lot of fun.
Saat aku tidak ada, sepertinya kalian berdua sangat bersenang-senang.
No, it wasn't fun at all.
Tidak, itu sama sekali tidak menyenangkan.
Don't talk back.
Jangan membantah.
I thought about it.
Saya memikirkannya.
I think the superior and subordinate relationship is a bit messy.
Menurutku hubungan atasan dan bawahan agak berantakan.
So,
Jadi,
don't take the initiative to talk to Ha Keumbok in the future.
jangan mengambil inisiatif untuk berbicara dengan Ha Keumbok di masa mendatang.
Don't even look at him.
Jangan sekali-kali melihatnya.
And don't smile like a fox like you did just now.
Dan jangan tersenyum seperti rubah seperti yang Anda lakukan tadi.
I hope you can just abide by your duty as a goblin.
Kuharap kau bisa menjalankan tugasmu sebagai goblin.
What?
Apa?
And don't eat what Ha Keumbok gives you in the future.
Dan jangan makan apa yang Ha Keumbok berikan padamu di masa mendatang.
You're prohibited from being closer than 1 meter from him.
Anda dilarang berada lebih dekat dari 1 meter darinya.
What?
Apa?
One more thing.
Satu hal lagi.
You know that
Kamu tahu itu
the world is scary, right?
Dunia ini menakutkan, kan?
So I hope you don't come home before 10 p.m.
Jadi aku harap kamu tidak pulang sebelum jam 10 malam.
Stick to the curfew.
Patuhi jam malam.
How dare you flirt with my master?
Beraninya kau menggoda majikanku?
10 p.m.?
Jam 10 malam?
You flirted with him?
Kamu menggodanya?
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
I'm only following Bihyung.
Saya hanya mengikuti Bihyung.
I...
SAYA...
I'm so wronged.
Aku sungguh dirugikan.
Bihyung found the owner he was looking forward to.
Bihyung menemukan pemilik yang dinantikannya.
Is there a need for you to follow him around?
Apakah Anda perlu mengikutinya kemana-mana?
You didn't sign a contract. You're free.
Kamu tidak menandatangani kontrak. Kamu bebas.
Enjoy your life.
Nikmati hidupmu.
I will always be loyal to Bihyung.
Aku akan selalu setia pada Bihyung.
I swore to protect him with my life.
Aku bersumpah untuk melindunginya dengan nyawaku.
You goblins are so loyal.
Kalian para goblin sangat setia.
We're kind of like that, yeah.
Kami memang seperti itu, ya.
As a fox, I can't even imagine it.
Sebagai seekor rubah, saya bahkan tidak dapat membayangkannya.
By the way,
Omong-omong,
this place is weird.
tempat ini aneh.
Why are there only the two of us?
Mengapa hanya kita berdua?
And there's no price on the menu, either.
Dan tidak ada harga di menu juga.
I booked it out.
Saya sudah memesannya.
What?
Apa?
The whole place?
Seluruh tempat?
I wanted to focus on talking to you.
Saya ingin fokus berbicara dengan Anda.
This is our first date, after all.
Bagaimanapun, ini kencan pertama kita.
Cheers.
Bersulang.
I guess Bihyung never brought you to a place like this before.
Kurasa Bihyung belum pernah membawamu ke tempat seperti ini sebelumnya.
I mean, given your standards, you probably just drink makgeolli.
Maksudku, mengingat standarmu, kamu mungkin hanya minum makgeolli.
Do you want some makgeolli?
Kamu mau makgeolli?
There's a restaurant that Bihyung recommends.
Ada restoran yang direkomendasikan Bihyung.
H-Here?
Di-Disini?
Hey.
Hai.
What time is your curfew again?
Jam berapa jam malamnya lagi?
What?
Apa?
Do you have to go home today?
Apakah kamu harus pulang hari ini?
Do you want to go somewhere nice with me?
Maukah kamu pergi ke suatu tempat yang indah bersamaku?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You're so gentle.
Kamu sangat lembut.
Did you hurt your foot while saving a cat?
Apakah kaki Anda terluka saat menyelamatkan kucing?
It's really hard to take care of.
Sungguh sulit untuk merawatnya.
But it's so beautiful.
Tapi itu sangat indah.
Don't you think it's really beautiful?
Tidakkah menurutmu itu sungguh indah?
Yes, it's pretty.
Ya, cantik.
It's said that each meeting is fate.
Dikatakan bahwa setiap pertemuan adalah takdir.
I can't just let my savior go like this.
Aku tidak bisa membiarkan juru selamatku pergi seperti ini.
Will you come with me?
Maukah kamu ikut denganku?
I know a good place.
Saya tahu tempat yang bagus.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Oh.
Oh.
From now on, you're fired and not allowed to do housework.
Mulai sekarang, kamu dipecat dan tidak diizinkan melakukan pekerjaan rumah tangga.
Starting next week, I'll hire a cleaning service.
Mulai minggu depan, saya akan menyewa jasa pembersihan.
What?
Apa?
Uh.
Eh.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What is this?
Apa ini?
A black card.
Kartu hitam.
The daily limit is 5,000.
Batas harian adalah 5.000.
Tell me if you need more.
Beritahukan saya jika Anda butuh lebih banyak.
-5,000 won? -How can that be?
-5.000 won? -Bagaimana mungkin?
Yes.
Ya.
You're here?
Kamu di sini?
Okay, I'll be right there.
Baiklah, saya akan segera ke sana.
-Let's go. -Huh?
-Ayo pergi. -Hah?
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
It's a secret.
Itu rahasia.
Get in.
Masuk.
This one?
Yang ini?
But I don't have a driver's license.
Tapi saya tidak punya SIM.
I know.
Aku tahu.
You only have an ID card.
Anda hanya punya kartu identitas.
Then why are you telling me to get in?
Kalau begitu, kenapa kau menyuruhku masuk?
I'm driving.
Saya sedang mengemudi.
Take the passenger seat.
Duduk di kursi penumpang.
Hey.
Hai.
Since you got a car, let's go for a drive.
Karena kamu punya mobil, ayo kita jalan-jalan.
Where do you want to go?
Kamu ingin pergi ke mana?
I don't need this.
Saya tidak membutuhkan ini.
Take it back.
Ambil kembali.
You're the master of the goblin king.
Kau adalah tuan dari raja goblin.
Are you going to take the public bus and train or walk
Apakah Anda akan naik bus umum dan kereta api atau berjalan kaki?
like normal human beings?
seperti manusia normal?
Why did you change your attitude after finding out I'm your master?
Mengapa kau berubah sikap setelah tahu aku gurumu?
You promised to stay by my side.
Kau berjanji untuk tetap di sisiku.
But this is making me feel uncomfortable.
Tapi ini membuatku merasa tidak nyaman.
Let's just act like we used to.
Baiklah, kita bersikap seperti biasa saja.
Fine. Then let's take the bus and subway like normal people, as we used to.
Baiklah. Kalau begitu, mari kita naik bus dan kereta bawah tanah seperti orang normal, seperti dulu.
Let's go back to how we used to be.
Mari kita kembali seperti dulu.
As you wish.
Mau mu.
Time for me to experience normal life for the first time in a while.
Saatnya bagiku untuk merasakan kehidupan normal untuk pertama kalinya setelah sekian lama.
Right. Where do people buy buses nowadays?
Benar. Di mana orang membeli bus saat ini?
What?
Apa?
Do you have to make reservations for the subways?
Apakah Anda harus membuat reservasi untuk kereta bawah tanah?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
I said I'd take you for a drive.
Aku bilang aku akan mengajakmu jalan-jalan.
And this is where you wanted to come?
Dan ke sinilah kamu ingin datang?
It's the 16th today. Where else could we go?
Hari ini tanggal 16. Ke mana lagi kita bisa pergi?
Samshin Halmeoni said it was the most dangerous day.
Samshin Halmeoni mengatakan itu adalah hari paling berbahaya.
We don't have to worry about that anymore.
Kita tidak perlu khawatir tentang itu lagi.
Why?
Mengapa?
Because I have you.
Karena aku memilikimu.
I'm not that half-assed goblin anymore.
Aku bukan goblin setengah-setengah lagi.
What am I, even?
Aku ini apa sih?
My master who saved me.
Tuanku yang menyelamatkanku.
See? I'm not feeling unwell anywhere.
Lihat? Aku tidak merasa tidak enak badan sama sekali.
Are you completely recovered now?
Apakah Anda sudah pulih sepenuhnya sekarang?
Yes. I was so foolish that I only knew how to complain.
Ya, aku memang bodoh karena hanya tahu mengeluh.
I was just lucky to have met my master briefly earlier.
Aku hanya beruntung karena sempat bertemu guruku sebentar sebelumnya.
How's that lucky?
Betapa beruntungnya itu?
You waited for a really long time.
Anda menunggu sangat lama.
All alone.
Sendirian sekali.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
As long as you can stay with me.
Asalkan kamu bisa tinggal bersamaku.
You promised me you'd fulfill everything I want, right?
Kau berjanji akan memenuhi semua keinginanku, kan?
Yes.
Ya.
I don't want to be your master.
Aku tidak ingin menjadi tuanmu.
You...
Anda...
don't like being my master?
tidak suka menjadi tuanku?
Y-You still don't know what I'm capable of.
K-Kamu masih belum tahu apa yang mampu kulakukan.
I can do anything you want.
Aku bisa melakukan apa pun yang kamu inginkan.
Just tell me.
Katakan saja padaku.
Tell me what you want. I will find a way—
Katakan apa yang kau inginkan. Aku akan menemukan caranya—
I just don't want this.
Aku tidak menginginkan ini.
I don't want you to be dragged around just because of a word from me.
Aku tidak ingin kau terseret ke sana kemari hanya karena sepatah kata dariku.
Just because I'm the master.
Hanya karena akulah tuannya.
I don't want to see you forcing yourself for my sake.
Aku tidak ingin melihatmu memaksakan diri demi aku.
I'm not forcing myself.
Aku tidak memaksakan diriku.
I'm willing to do it.
Saya bersedia melakukannya.
I hope your master
Saya berharap tuanmu
is yourself.
adalah dirimu sendiri.
Ha Keumbok.
Di Keumbok.
I think you're mistaken.
Saya pikir Anda keliru.
It's the goblin that decides its owner.
Goblinlah yang menentukan pemiliknya.
You hated me.
Kamu membenciku.
You also resented me for over a thousand years.
Kamu juga membenciku selama lebih dari seribu tahun.
Yes.
Ya.
I waited a thousand years for you.
Aku menunggumu selama seribu tahun.
You're right, I did resent you.
Kau benar, aku memang menaruh dendam padamu.
But...
Tetapi...
when I saw you, I realized
ketika aku melihatmu, aku menyadari
that the resentment
bahwa kebencian
was not real hatred,
bukan kebencian yang sebenarnya,
but that I still missed you.
tetapi aku masih merindukanmu.
It's not because you're my master.
Bukan karena kau tuanku.
It's because you are you, that's why you're my master.
Karena kamu adalah kamu, itulah mengapa kamu adalah tuanku.
-Look over there. -Huh?
-Lihat ke sana. -Hah?
What color do you want?
Kamu mau warna apa?
What is this?
Apa ini?
Just pick one.
Pilih saja satu.
Look at that.
Lihat itu.
One, two, three.
Satu dua tiga.
The last one.
Yang terakhir.
It's done. Let's go.
Sudah selesai. Ayo berangkat.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?